ケイリー・クーン：こんにちは、私の名前はケイリー・クーンです。
ジェニファー・ブッシュ:そして、私はジェニファー・ブッシュです。
私たちはAppleのライターで、Appleの製品とサービスのヒューマンインターフェイスデザインチームの一員として働いています。
今日は、開発者として、アプリやゲームの執筆にアプローチするのに役立つことを願って、学んだいくつかのヒントとベストプラクティスを共有します。
Kaely:時々、私たちはUXライターまたはコンテンツデザイナーと呼ばれ、私たちが書くものは文字列、コピー、またはテキストと呼ばれることがありますが、本質的には、言語のレンズを通してデザインするのが私たちの仕事です。
アップルでの初期の頃から、私たちはみんなのためにデバイスを設計したいと思っていました。
これは、彼らが誰とでもコミュニケーションをとることができる必要があることを意味しました。
最初のMacは、言語を含む「あなたが見るものはあなたが得るものである」という設計原則に基づいて構築されました。
Macは、わかりやすいシンプルな言語を使用して構築されました。
それはそれを使用する人に焦点を当て、あなたを歓迎し、そして今、私たちの製品全体で、あなたがそれらをオンにするとすぐに、私たちは「こんにちは」と言います。
その初期の頃から、私たちはインターフェースで会話を続けています。
言葉がデザインとシームレスに機能する場合、気付かないかもしれませんが、ユーザーエクスペリエンスのあらゆる部分にとって極めて重要です。
言葉は、ミー文字を作成するか、映画を見るか、焦点を見つけるかにかかわらず、人々がやりたいことをするのを助けるためにあります。
単語が削除されたアプリを見てみましょう。
少し空っぽに感じますよね?
Apple Musicアプリでは、ビジュアルは各セクションが何であるかのヒントを与えますが、アルバムとプレイリストの違いを知っていますか?
ラジオを閲覧したり聞いたりする方法はどうですか?
画面に多くの単語がなくても、何が期待されているのか、次に何をすべきかを理解するのに役立ちます。
そして、あなたがエラーに遭遇した場合、彼らはあなたの道を見つけるのを助けるでしょう。
書くことはコミュニケーションに関するものであり、もちろん、言葉が含まれていますが、それらの言葉の構造、それらが現れるタイミング、そして人々がそれらを読んでいる感覚も含まれています。
私は、UXライターが言語のレンズを通してどのように設計したかについて言及しました。
今、あなたはそれを聞いて、「それはどういう意味ですか?」と疑問に思うかもしれません。
これは、アプリを設計するプロセスの一部を書くのが早ければ早いほど、それを使用する人々にとってより良い経験になることを意味します。
このセッションでは、製品の単語を開発する際に考慮する種類のものについて説明します。
多くの考慮事項があるため、書くときに考えることだけではありませんが、これがアプリを書くときに心に留めておくべき有用なフレームワークを提供することを願っています。
これらは、目的、期待、文脈、共感です。
「PACE」の頭字語をあなたに与えたことに気づくでしょう。これは、執筆中に考慮すべき重要なことです。
ペースとは、人々が関与し、あなたが彼らに言っていることに興味を持ち続けるように、自然な流れを作り出すことです。
これは、何を言うべきか、どのように言うべきか、いつ言うべきかを知ることを意味します。
今、私は目的について話すためにジェンにそれを渡します。
ジェン: アプリの画面を開発するとき、その瞬間に誰かが知る必要がある最も重要なことについて考えてください。
それがあなたの画面の目的です。では、それをどのように伝えますか?
まず、情報階層、または画面上の要素の順序方法を検討してください。
ここに例があります。
これはメッセージフローのイントロ画面です。
「あなたの名前と写真を友達と共有する」という一番上にあるので、目的を知っています。
あなたはおそらく最初にそれに気づいたでしょう。
次に、「名前と写真を選択してください」というボタンを読んだかもしれません。
私たちは、人々が常に画面上のテキストを順番に読むわけではないことを知っているので、ヘッダーとボタンが明確であることを確認してください。
画面上のテキストの残りの部分にはまだ重要な目的があります。
カスタマイズできるものと、これを誰と共有したいかを選択できることを教えてくれますが、テキストは少し小さいです。
情報階層は、この画面の目的を伝えるのに役立ちます。
何を省くべきかを知る。
画面の目的がわかったら、どのアイデアを保持したいか、どのアイデアを取り出すか、どのアイデアを他の場所に移動できるかを選択できます。
これは、iPhone用の温度警告画面の構成版のワイヤーフレームです。
タイトルには「iPhoneはクールダウンする必要がある」と書かれています。それははっきり聞こえます。
しかし、もっと多くのテキストがあり、この画面はあまりにも多くのことをしようとしています。
画面の目的について考えてみてください。
iPhoneを冷やす必要がある理由を伝えるためですか？
もしそうなら、それはあなたが太陽の下にいるか、あまりにも多くのアプリを使用している可能性があることを示しています。
たぶん、それはあなたがまだ緊急電話をかけることができることをあなたに伝えることです。
そのボタンはかなり大きいです。
画面はそれが必要であることを示唆しているように見えます。
私たちが一緒に行ったものを見てみましょう。
この画面はずっとシンプルです。
見出しはただの「気温」です。
温度計の画像は温度が高いことを伝えているので、明示的に言う必要はありません。
そして、一文は、あなたがそれを使用する前にiPhoneを冷やす必要があることを示しています。
ボタンには「緊急事態」と書いてあるだけなので、緊急電話をかける必要がある場合は、何をすべきかが明確になります。
あまりにも多くの詳細を与えるのではなく、シンプルさを目指してください。
あなたは人々にスクリーンの目的を伝えることができます。それは秘密ではありません!
たとえば、新しい機能を誰かに紹介するときは、なぜそれがそこにあるのか、なぜそれが重要なのかを伝えてください。
「Wind Down Shortcuts」というヘッダーが付いたこのイントロ画面では、「スクリーンタイムの短縮は、就寝前にできる最善のことの1つです」と表示されます。
それがこの機能の目的であり、今、あなたはそれを設定したいかもしれない理由がわかりました。
すべての画面に目的があります。
フローに複数のステップがある場合は、フロー全体の目的と、その中の各画面を定義します。
これは、画面を短く保ち、不要な手順を減らすのに役立ちます。
最初は、人々を歓迎し、彼らが知る必要があることを教える方法について考えてください。
ここでは、家族共有のためにApple Cashを設定するのに役立つように設計されたフローの画面をいくつか紹介します。
テキストは、Apple Cashが誰のためのものか、「18歳未満の家族」、そして彼らがそれで何ができるか、「お金を送受信し、購入にApple Payを使用する」ことを教えてくれます。
この次のステップでは、次に何をするかを知らせ、身元を確認し、データとプライバシーに関する重要な情報を提供することです。
このプライバシー情報は画面上のかなりのスペースを占有しますが、それは重要です。
プライバシーはAppleのコアバリューの1つです。
アプリの価値について考え、それらが全体を通して表現されていることを確認してください。
身元を確認し、このフローの最後にたどり着いた後、まだこの機能の使用を開始する準備ができていません。
この「ほぼ準備完了」画面は、「カードのアクティベーションには数分かかる場合があります」と通知が期待されることを示します。
そして、ここにあります!これで、Apple Cashで送金できます。
画面に何を書くかを決めるのに苦労している場合は、その目的に戻ってください。
情報階層を考慮し、何を省くべきかを知り、すべての画面に目的を持つことで、目的を伝えることができます。
ケイリー：次は、予想について話しましょう。
アプリ内の単語を会話の一部として考えるのに役立ちます。
あなたのアプリとそれを使用している人との間で対話が起こります。
どんな良い会話でも、行ったり来たりがあります。
時には聞いていたり、話したり、質問をしたりします。
同様に、あなたのアプリでは、それぞれの瞬間に最適なコミュニケーション方法を期待しています。
週末で、寝ることにしたので、時計アプリに行って目覚ましを変えたとしましょう。
スケジュール全体ではなく、明日のためだけにアラームを変更していることを確認する必要があります。
アクションシートは、「この変更をこのスケジュールのすべての週末に適用しますか？」と尋ねます。
最初の選択は「次のアラームのみを変更する」ことであり、ほとんどの場合、明日の目覚めについて考えている可能性が高いと予想しています。
ベッドに向かうと、ロック画面に「よく眠る」と表示され、スリープフォーカスがオンになっていることを伝えます。
小さなボタンは、アラームが午前8時30分に設定されていることを示しています。
「Sleep Well」はフレンドリーで馴染みのある口調で、あなたが寝ることを認めています。
翌朝、アラームの前に起きてiPhoneを使い始めると、そのアラームを鳴らしたくないかもしれないと予想されます。
だから、「あなたは起きているように見えます。」と尋ねる。
アラームとスリープモードをオフにしますか?
あなたのデバイスがあなたのニーズに話しかけているように、会話は直感的に感じられます。
会話に関しては、作家は声と口調についてたくさん話します。
最初にアプリの音声を開発してから、そのトーンを変えることができます。
自分自身に尋ねることから始めます:それは何を言い、何を言わないでしょうか?
エキサイティングで楽しいゲームを開発していますか？
安全で信頼できる必要がある銀行アプリですか?
それは子供に優しいアプリですか?
あなたが使う語彙の種類を理解するために、誰と話しているのかを考えてください。
一般的に使用される用語のリストを作成します。
これは、ウェブサイト、電子メール、その他のコミュニケーションにも使用できる音声を形作るのに役立ちます。
人々が経験していることを予測することは、あなたの口調を考慮するのに役立ちます。
ここでは、Apple Watchは「あなたは激しく転倒したようです」と言い、あなたが大丈夫なら、「私は大丈夫です」と答えることができます。
ストレスの多い瞬間に、トーンは穏やかで明確です。
Appleは、どのデバイスを使用していても認識できる一貫した声が1つありますが、トーンは状況に応じて変化します。
電話に出て友人と話すとき、例えば銀行と話すとき、あなたの声のトーンがどのように変化するかを考えてみてください。
ここでは、Watchのアクティビティアプリで、ムーブストリークを設定すると、「最長の毎日のムーブストリークの個人記録を設定しました：35日！」と表示されます。
トーンはかなりお祝いなので、感嘆符があります。
しかし、それらを使用する頻度に注意してください。
彼らは頻繁にいると愚かに見えることがあります。
アプリを書くときは、常に「次に何が来るのか」と尋ねる必要があります。
誰かが持つ次の行動や質問を予測することは、あなたが何を言うべきかを知るのに役立ちます。
Apple Watchの呼吸アプリでは、「じっとしていて、呼吸に注意を向ける」という指示があります。
それをどうやって始めたらいいのかわからないかもしれないので、「今、息を吸って...」「息を吐いて」と書いてあります。
ビジュアルがメッセージを強化し、時計が振動してタイミングを助けるので、使い方に関するあなたの質問に答えます。
そして、マップからのこの例では、あなたが家に向かっている可能性が高いとき、あなたの通勤についてあなたに伝える通知が表示されます:「家まで8分」と「オーデュボンアベニューを取る、交通量が少ない」。
次に何をするかを予測することで、決定を下すのに役立ちます。
デザインとテキストが密接に連携すると、アプリは使用時にシームレスに感じられます。
期待とは、アプリを会話の一部として考えることです。
声を発達させ、状況に応じて口調を変えてください。
次に何が起こるかという質問に答えてください。
正しい方法で人々と直接話すことは、アプリ体験を機能的なものから魔法的なものにする方法の1つです。
ジェン：次に、文脈を取り上げます。
アプリの外で考えることから始めましょう。
誰かがあなたのアプリを使うとき、彼らは静かな空間で家にいる可能性が高いですか、それとも忙しい空港で旅行している可能性が高いですか?
彼らは運転や料理のような何か他のもので忙しいですか、それとも彼らはあなたのアプリに完全な注意を払うことができますか?
このリマインダーは、あなたが運動していることに気づいたが、ワークアウトの記録を開始していない場合、Apple Watchに表示されます。
文脈は、あなたは屋外で散歩しているので、たくさん読むために立ち止まる必要はありません。
「Record Outdoor Walk」と明確にラベル付けされた大きなボタンが1つあります。
一方、運動をやめると、文脈が変わります。
総距離、平均ペース、アクティブカロリーなど、もう少し情報を取り込むことができます。
ここでは、パノラマ写真を撮るとき、あなたの焦点はカメラアプリとあなたが撮影しようとしているものの間で分割されます。
画面上の矢印は、「パノラマを撮影するときに連続して移動する」という指示であなたを導きます。
そこがあなたが探している場所なので、単語は矢印のすぐ下に表示されます。
では、役に立つアラートの書き方について話しましょう。
おそらく、あなたのアプリにはいくつかのアラートがあり、誰かにアクションを確認したり、選択をしてほしいときに最もよく使用されます。
彼らは、その文脈によって、中断なので、アラートが有用で明確であることを望んでいます。
このアラートでは、天気アプリを開き、あなたの位置情報を使用する許可が必要です。
アプリを開いた時に表示されるので、文脈的に感じます。
アラートは、許可が使用されるコンテキストも提供します。地元の天気を表示し、関連する通知を送信します。
一部のアラートには、破壊的なアクションや、アカウントからデバイスを削除するなど、元に戻すことができないものがあるかもしれません。
詳しく見てみましょう。
このアラートは「iPhoneを削除しますか?」という質問をします。
そして、ボタンは削除またはキャンセルで答えます。
ここでの文脈は、誰かが情報を失う可能性のある重要な選択をする必要があるということです。
「削除」は破壊的なアクションなので、そのボタンは赤で左側にあります。
「キャンセル」ボタンは右側にあり、何の操作もせずにアラートを却下します。
しかし、キャンセルの使い方には注意してください。
でっち上げのサブスクリプションのこの偽のアラートでわかるように、「キャンセルの確認」のタイトルは、どのボタンを選択するかを知るのが難しくなります。左側のボタンは「キャンセル」と表示され、右側のボタンは「確認」です。
残りのテキストには、「今すぐこの計画を確認して終了すると、2022年6月21日にアクセスできなくなります」と書かれています。
これはこれ以上の助けを与えていません。
この計画を今すぐ終了しているのか、それともまだアクセスできるのかは不明です。
特に複数のサブスクリプションを持っている場合、「このプラン」というフレーズも曖昧です。
いくつかの小さな変更で、私たちはそれを修正することができます。
この新しいタイトルは「プラチナサブスクリプションをキャンセルしますか?」
キャンセルするサブスクリプションを指示し、「サブスクリプションのキャンセル」または「サブスクリプションを維持」というラベルの付いたボタンとよく一致します。
メッセージ本文は簡潔で、「2022年6月21日まで引き続きアクセスできます」と伝えています。
ボタンに「はい」と「いいえ」のラベルが付けられていないことに気づくでしょう。
アラートを書くときは、ボタンが実行するアクションについて具体的にすることが常に最善です。
このアラートでは、ボタンのラベルだけを読むと、何を選択していたかを理解できます。
アラートを見るためのもう1つのコンテキストは、何かがうまくいかないときです。
このかなり役に立たないでっち上げの例に示すように、エラーはしばしばアラートとして表示されます。
「おっと!」のタイトルあなたはそれができない」は、あなたができないことを言っていません。
エラーコード1234567の意味と、残りのメッセージは「申し訳ありませんが、入力が悪いです。
もう一度やり直してください」と、情報が追加されません。
そして、なぜ「OK」と「キャンセル」の2つのボタンがあるのかは不明です。
彼らは両方とも同じことをしているようです。
メッセージのトーンについては、「おっと！」のような間投詞です。または「uh-oh」は恩着せがましく聞こえ、「お願いします」と「ごめんなさい」は不誠実に聞こえることがあります。
控えめに使ってください。
これはより良いメッセージの例です。
タイトルは、請求の問題があることを明確に示しており、テキストはそれについて何をすべきかを正確に説明しています。
サブスクリプションへのアクセスを継続するには、新しい支払い方法を追加します。
トップボタン「支払い方法を追加」は、問題を解決できる場所にあなたを連れて行き、2番目のボタン「今ではない」を使用すると、あなたがやっていたことを続けることができるので、後で戻ってくることができます。
それでは、有用な空の状態、またはアプリにコンテンツがない場所を作成する方法について話しましょう。
空の状態は、やることリストの最後の項目を完了するときのように、教育やお祝いの時間になる可能性がありますが、それは文脈に依存します。
これは別の例です。
この作られたレストランアプリでは、お気に入りに何も保存していません。
「Nothing strike your fancy?」というタイトルが使われています。
それは気まぐれな感覚を持っています。
アプリの音声と一致する場合は機能しますが、イディオムは普遍的に理解されていないか、うまく翻訳されていない可能性があり、「食べたいものを見つけたら戻ってきてください」というテキストは、コンテンツがここにどのように表示されるかについての有用なガイダンスや指示を与えていません。
一方、Apple Podcastsライブラリは、「保存されたエピソードがない」ことを明確に伝えています。
次に、「後で聴きたいエピソードを保存すると、ここに表示されます」と説明しています。
はるかに良いです。
だから、要約すると、文脈について考えるとき、アプリの外で、それを使用している間、人々が他に何をしているかについて考えてください。
文脈に沿った有用なアラートを書き、明確な選択肢を提供します。
そして、適切なトーンを使用し、有用なガイダンスを与えることによって、有用な空の状態を作成します。
キーリー：最後に、共感について話しましょう。
ユーザーエクスペリエンスライティングでは、共感を持つことは、すべての人のために書くことを目指すべきであることを意味します。
あなたのアプリには、ミュージシャン、ゲーマー、または他の開発者のような特定のオーディエンスがいる可能性があり、あなたは彼らと話すべきですが、あなたは誰も置き去りにしたくありません。
イディオムやユーモアは誤解されたり、翻訳されなかったりする可能性があり、いくつかのフレーズには人々を排除する意味があるので、シンプルで平易な言葉を使うのが最善です。
共感の重要な側面は、ローカリゼーションのニーズに応えることです。
あなたのアプリは世界中の人々が使うことができます。
それはエキサイティングな機会です!
それはまた、あなたのアプリが多くの言語や文化に適応する必要があることを意味します。
ある言語から別の言語に翻訳すると、単語が長くなったり短くなったりする可能性があります。
一部の言語は、より多くの垂直スペースを必要とします。
誰かが左から右へ、または右から左に読む言語であなたのアプリを使用している可能性があります。
ここに例があります。
これは、iPhoneで言語、この場合は英語からタイ語に変更したときの確認です。
英語では、通知には「この設定を適用するとiPhoneが再起動します」と表示され、「タイ語に変更」と「キャンセル」ボタンが表示されます。
タイ語では、上部のテキストは少し長く、スペースは背の高い文字を収容しますが、オランダ語ではテキストははるかに長いです。
上部のスペースが大きくなるので、テキストは2行目まで続けることができます。
そして、これはヘブライ語、右から左に読む言語です。
単語の長さを超えた考慮事項もあります。
アメリカでは。英語、曜日のカレンダーの略語は1文字、月曜日はM、火曜日はTなどです。
しかし、カタロニア語では、曜日は2文字に短縮されます - 1文字のバリエーションはありません - アラビア語では、曜日はまったく省略されません。
あなたのUIは、これらの言語の変化に適応できる必要があります。
では、アクセシビリティについて話しましょう。
みんなをあなたのアプリに迎え入れることが重要です。
アプリをできるだけ多くの人に使用させるには、できるだけ多くの人と話す必要があります。
たとえば、目の不自由な人や弱視の人は、太字または大きなテキストを表示するようにデバイスを設定したり、VoiceOverを使用してナビゲートしたりできます。
アプリの要素にラベルを付けるために使用する言語に注意してください。
これらの言葉は、それを使用する一部の人々の全体の経験であり、あなたはその経験がうまく設計されていることを望んでいます。
すべての要素には、思慮深く、有用で、説明的なテキストが必要です。
これには、リンクやボタンなどのナビゲーションアイテムのボイスオーバーテキストだけでなく、シンボル、グラフ、画像も含まれます。
Voice Overがいくつかのミー文字ステッカーをどのように説明しているかを見てみましょう。
この最初のものは、「秘密を共有しているかのように、口の横に手を持って頭を横に傾けている人」と説明されています。
説明されているのは物理的な詳細だけでなく、「まるで秘密を共有するかのように」意図であることに注意してください。
2つ目は、「リラックスした腕と人差し身に触れて瞑想する人」と説明されています。
繰り返しますが、リラックスした腕と人差し人手に触れる物理的な詳細と瞑想の文脈の両方が説明されています。
そして3番目の例は、文脈と位置の両方を再び説明しています:神経質な人が指の爪を噛む。
また、これらの例のそれぞれは、例えば「男性」や「女性」ではなく「人」として記述されていることに注意してください。
また、特定の性別への不必要な言及を避けることで、誰もがアプリで歓迎されていると感じるのを助けることができます。
あなたが使用する記述的な言語についても同様に考えてください。
アプリのために書くときは、共感を使うことが重要です。
簡単な言葉を使って、みんなのために書いてください。
テキストサイズの変更など、ローカリゼーションのニーズに対応します。
そして、VoiceOverを使用してナビゲートする人々のために思慮深いテキストを使用して、アクセシビリティのためのデザイン。
アプリの言語を頻繁に見直し、物事を変えることを恐れないでください。
言語がより広く進化するように、アプリが使用する単語も進化するべきです。
これらのトピックについて知っておくべきことはたくさんあります。
インクルーシブアプリの設計の詳細については、ヒューマンインターフェースガイドラインをご覧ください。
今日は、目的、予測、コンテキスト、共感、アプリやゲームのテキストがうまく設計されていることを確認するために使用できる4つの概念について話しました。
後で記入するものとしてではなく、デザインプロセスの一部として、早期に書くことを検討することの価値を見ていただければ幸いです。
ジェン：そして、あなたが正しい言葉を見つけるのに苦労していることに気づいたら、私たちはあなたのために最後のヒントを持っています、そしてそれは最も簡単なものです：あなたの文章を声に出して読んでください。
それはあなたが友人と話す方法のように、あなたの文章が会話的に聞こえることを確認するのに本当に役立ちます。
声に出して読むことは、不要な単語や反復的な単語、文法上の間違い、またはタイプミスを見つけるのにも役立ちます。
これらの詳細は重要です。
Kaely: インターフェースを書くことは、画面の反対側に誰がいるかに対する好奇心から始まります。
敬意と理解を持って彼らに話してください、そして私たちはあなたが正しい言葉を見つけることを知っています。
。